♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ស្វាមីជម្រើស =
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
Mi,
មី
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
But I don't regret it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនសោកស្តាយវាទេ។
Runyu,
រុន យូ
do you know it's no use repenting?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ទេ​ការ​ប្រែចិត្ត​?
Back in the day, you and I...
កាល​ពី​ថ្ងៃ​មុន​អ្នក​និង​ខ្ញុំ...
This is a popular myth
នេះគឺជាទេវកថាដ៏ពេញនិយមមួយ។
that is widespread in Weiyang.
ដែលរីករាលដាលនៅក្នុង Weiyang ។
It is about the love entanglement
វានិយាយអំពីការជាប់គាំងស្នេហា
between a gorgeous Grape Fairy,
រវាង Grape Fairy ដ៏ស្រស់ស្អាត,
the God of Fire and the God of Night in antediluvian period.
ព្រះនៃភ្លើង និងព្រះនៃរាត្រី នៅក្នុងសម័យកាល antediluvian ។
It's quite interesting.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
But the ending varies greatly.
ប៉ុន្តែការបញ្ចប់ខុសគ្នាយ៉ាងខ្លាំង។
It's different in every script.
វាខុសគ្នានៅក្នុងស្គ្រីបនីមួយៗ។
We don't know which is right.
យើងមិនដឹងថាមួយណាត្រូវទេ។
What endings does it have?
តើវាមានចុងបញ្ចប់អ្វីខ្លះ?
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
after using the Grape Fairy, the God of Night killed
បន្ទាប់ពីប្រើ Grape Fairy ព្រះនៃរាត្រីបានសម្លាប់
the God of Fire
ព្រះនៃភ្លើង
and became the Supreme God.
ហើយបានក្លាយជាព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
The six realms were under his control and he was alone forever.
អាណាចក្រទាំងប្រាំមួយស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់គាត់ ហើយគាត់នៅតែម្នាក់ឯងជារៀងរហូត។
He was far away from the Grape Fairy
គាត់នៅឆ្ងាយពី Grape Fairy
and can't see her again.
ហើយមិនឃើញនាងទៀតទេ។
And it's also said that
ហើយ​វា​ក៏​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ​ដែរ។
after being used by the God of Night, the Grape Fairy
បន្ទាប់ពីត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយ God of Night, the Grape Fairy
killed herself.
សម្លាប់ខ្លួន។
The God of Fire died for her.
ព្រះនៃភ្លើងបានស្លាប់សម្រាប់នាង។
The God of Night ascended the throne.
ព្រះនៃរាត្រីបានឡើងសោយរាជ្យ។
But the God of Night
ប៉ុន្តែព្រះនៃរាត្រី
can never
មិនអាច
accept
ទទួលយក
another girl besides the Grape Fairy
ក្មេងស្រីម្នាក់ទៀតក្រៅពី Grape Fairy
and he had been alone ever since.
ហើយគាត់នៅម្នាក់ឯងតាំងពីពេលនោះមក។
Why must the two persons in love
ហេតុអ្វីមនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នា?
hurt one another in the end?
ធ្វើបាបគ្នាដល់ទីបញ្ចប់?
You're too young
អ្នកនៅក្មេងពេក
to be so sentimental.
ដើម្បីឱ្យមានមនោសញ្ចេតនា។
Kiddo,
ឃីដូ
let me ask you this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកនេះ។
Why do you keep calling me Mom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តហៅខ្ញុំថាម៉ាក់?
Do we know
តើយើងដឹងទេ?
each other?
ទៅវិញទៅមក?
Sister,
បងស្រី
do you really forget about me
តើអ្នកពិតជាភ្លេចខ្ញុំមែនទេ?
and Great-uncle?
និងពូ?
Great-uncle?
ពូ?
How would I know your Great-uncle?
តើខ្ញុំអាចស្គាល់ពូរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Is your Great-uncle famous?
តើ​ពូ​របស់​អ្នក​ល្បី​ទេ?
Great-uncle is Regent.
ពូគឺ Regent ។
Regent?
Regent?
You're saying the Regent who's blind?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា Regent ដែល​ពិការ​ភ្នែក?
He's your mother's uncle?
គាត់ជាពូរបស់ម្តាយអ្នក?
It's not right.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Brother told me the other day
បងប្រុសបានប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃមុន។
that Regent's wife was his niece.
ប្រពន្ធរបស់ Regent គឺជាក្មួយស្រីរបស់គាត់។
You're the son of his niece.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ក្មួយស្រីរបស់គាត់។
Doesn't it make you the son of Regent?
តើវាមិនធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាកូនប្រុសរបស់ Regent ទេឬ?
The lives of the grandees are too messy.
ជីវិត​របស់​ចៅ​គឺ​រញ៉េរញ៉ៃ​ពេក។
Gosh.
ហ្គោស។
But,
ប៉ុន្តែ
is he really your dad?
តើគាត់ពិតជាឪពុករបស់អ្នកមែនទេ?
If he's your dad,
ប្រសិនបើគាត់ជាឪពុករបស់អ្នក
why would you call him Great-uncle?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅគាត់ថា ពូ?
I...
ខ្ញុំ...
My mom died because of him.
ម៉ាក់ខ្ញុំស្លាប់ដោយសារគាត់។
I... I don't want to call him Dad.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនចង់ហៅគាត់ថាប៉ាទេ។
Do you really not remember us?
តើអ្នកពិតជាមិនចាំយើងទេ?
Why would you be in my memory?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ?
Even a kid
សូម្បីតែក្មេងម្នាក់
like you is aware of the blood feud
ដូចជាអ្នកដឹងពីជម្លោះឈាម
of the Xu family in Weiyang?
គ្រួសារ Xu នៅ Weiyang?
I dare not forget about it.
ខ្ញុំមិនហ៊ានភ្លេចវាទេ។
I'm screwed.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​វីស។
Song
ចម្រៀង
told me to stay away from Regent.
បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យនៅឆ្ងាយពី Regent ។
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Let's watch the show.
តោះទស្សនាការសំដែង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We're here.
បាន​នៅ​ទីនេះ។
Did you look into it?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើលវាទេ?
Our guards tracked him along the way.
ឆ្មាំរបស់យើងបានតាមដានគាត់តាមផ្លូវ។
He did come to the theater.
គាត់បានមករោងមហោស្រព។
There are many people in Weiyang City against you.
មានមនុស្សជាច្រើននៅទីក្រុង Weiyang ប្រឆាំងនឹងអ្នក។
And the theater is quite a mixed bag.
ហើយល្ខោនគឺពិតជាថង់ចម្រុះ។
I'm afraid...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
Do it fast.
ធ្វើវាឱ្យលឿន។
Get Xiao back as soon as possible.
យក Xiao មកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
(A Beautiful Landscape)
(ទេសភាពស្អាត)
Sir,
លោកម្ចាស់
are you here for the show?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ការសម្តែងទេ?
(Regent)
(Regent)
Come, hide.
មក លាក់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I didn't know Regent...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្គាល់ Regent...
Stop.
ឈប់។
Customers,
អតិថិជន,
someone has booked the theater today.
មាននរណាម្នាក់បានកក់រោងកុននៅថ្ងៃនេះ។
Please leave now.
សូមចាកចេញឥឡូវនេះ។
So Pei Yanzhen came to Weiyang
ដូច្នេះ Pei Yanzhen បានមក Weiyang
for the divine healer to treat his eyes,
ដើម្បីឱ្យអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាពព្យាបាលភ្នែករបស់គាត់
not for Miaomiao.
មិនមែនសម្រាប់ Miaomiao ទេ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
actually, the divine healer is a monk.
តាមពិត អ្នកប្រោសដ៏ទេវភាព គឺជាព្រះសង្ឃ។
He's on a trip.
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរ។
So he stays in Weiyang.
ដូច្នេះគាត់ស្នាក់នៅ Weiyang ។
I hope Pei Yanzhen won't bring trouble
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Pei Yanzhen នឹងមិននាំមកនូវបញ្ហាទេ។
to Miaomiao during his stay in Weiyang.
ទៅ Miaomiao កំឡុងពេលស្នាក់នៅ Weiyang ។
Also,
ផងដែរ
we must take this chance
យើងត្រូវតែចាប់យកឱកាសនេះ។
to get Xiao out.
ដើម្បីយក Xiao ចេញ។
Come out.
ចេញ​មក។
Xiao,
Xiao
are you going to keep doing this?
តើអ្នកនឹងបន្តធ្វើបែបនេះទេ?
(Why?)
(ហេតុអ្វី?)
(You don't want to meet Great-uncle?)
(មិនចង់ជួបពូទេ?)
(We can't let him know.)
(យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ដឹង​ទេ។ )
(Anyway, he can't see now.)
(ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់មិនអាចមើលឃើញទេឥឡូវនេះ។
(Just pretend that I'm not here.)
(គ្រាន់តែធ្វើពុតថាខ្ញុំមិននៅទីនេះ។ )
(Please, I beg of you.)
(ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក)
Xiao,
Xiao
are you done fooling around?
តើអ្នកកំពុងបោកបញ្ឆោតហើយឬនៅ?
Great-uncle.
ពូ។
Xiao,
Xiao
I told you not to wander around.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យដើរជុំវិញ។
Why do you ignore what I said?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអើពើនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ?
Xiao,
Xiao
you're coughing.
អ្នកកំពុងក្អក។
Did you catch a cold
តើអ្នកចាប់ផ្តាសាយទេ?
as you were out all night?
ដូចដែលអ្នកបានចេញពេញមួយយប់?
No.
ទេ
I just got choked up.
ខ្ញុំទើបតែញាក់សាច់។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Drink some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Why would you abduct my son?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់កូនខ្ញុំ?
Was it for money
តើវាសម្រាប់លុយ
or power?
ឬអំណាច?
Xiao, what's going on?
Xiao តើមានអ្វីកើតឡើង?
- (Miao.) - (Miaomiao.)
- (ម៉ៃយ៉ាវ) - (ម៉ៃយ៉ាវ។ )
(You're trying to kill me?)
(ឯងចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?)
(Miaomiao.)
(ម៉ៃយ៉ាវ។ )
(Mother.)
(ម្តាយ។ )
- (Miaomiao.) - (Miao.)
- (ម៉ៃយ៉ាវ។ ) - (ម៉ៃយ៉ាវ។ )
(Miaomiao.)
(ម៉ៃយ៉ាវ។ )
What a hypocrite.
អ្វី​ដែល​ជា​មនុស្ស​លាក់​ពុត។
Great-uncle,
ពូអើយ!
she's a good person.
នាងជាមនុស្សល្អ។
I got lost
ខ្ញុំបានបាត់បង់
when I tried to find Mom.
នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមរកម៉ាក់។
It was this lady who took me in.
គឺ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ដែល​នាំ​ខ្ញុំ​ចូល។
Lady?
ស្ត្រី?
Miss, why didn't you say it?
កញ្ញា ហេតុអ្វីមិននិយាយ?
(Because)
(ព្រោះ)
(I'm a mute.)
(ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​និយាយ​កុហក។ )
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Xiao,
Xiao
have you had lunch?
តើអ្នកបានទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយឬនៅ?
She is taking me to lunch.
នាងកំពុងនាំខ្ញុំទៅអាហារថ្ងៃត្រង់។
Thank you
សូមអរគុណ
for taking care of Xiao.
សម្រាប់ការថែរក្សា Xiao ។
You'll be rewarded handsomely.
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់យ៉ាងស្រស់ស្អាត។
Xiao,
Xiao
why did you come to the theater?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករោងកុន?
You made me worry.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Mom liked to watch shows.
ម៉ាក់ចូលចិត្តមើលកម្មវិធី។
(It seems like his wife who died young)
(វាហាក់ដូចជាប្រពន្ធរបស់គាត់ដែលបានស្លាប់ទាំងវ័យក្មេង)
(got the same hobby as mine.)
(មានចំណង់ចំណូលចិត្តដូចខ្ញុំ។ )
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Your mom
ម៉ាក់​របស់​អ្នក
refused to come back.
បដិសេធមិនត្រឡប់មកវិញ។
It was you who made her do this.
វាគឺជាអ្នកដែលបានឱ្យនាងធ្វើនេះ។
Yes,
បាទ
it was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Xiao,
Xiao
go back with me.
ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ។
Great-uncle,
ពូអើយ!
I have a request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I... I don't want to go back.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
I want to stay at the theatrical troupe
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅក្នុងក្រុមល្ខោន
to learn.
រៀន។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
There are many kinds of people in the troupe.
មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ប្រភេទ​ក្នុង​ក្រុម។
It's a mixed bag.
វាជាថង់ចម្រុះ។
You shouldn't stay here.
អ្នកមិនគួរស្នាក់នៅទីនេះទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
isn't the troupe made
មិនមែនជាក្រុមដែលបង្កើតនោះទេ។
to keep the parentless orphans like me?
ទុកក្មេងកំព្រាដូចខ្ញុំ?
Shen Xiao,
Shen Xiao,
do not talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
You can say you have no father,
អ្នកអាចនិយាយថាអ្នកគ្មានឪពុក
but you can't say you have no mother.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចនិយាយថាអ្នកគ្មានម្តាយទេ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
(He likes to watch shows.)
(គាត់ចូលចិត្តមើលកម្មវិធី។ )
(It's to reminisce about his deceased mother.)
(វា​គឺ​ដើម្បី​រំលឹក​អំពី​ម្តាយ​របស់​គាត់​ដែល​បាន​ស្លាប់។ )
(If you stop him,)
(បើអ្នកបញ្ឈប់គាត់)
(it'll only make him run away from home again.)
(វានឹងធ្វើឱ្យគាត់រត់ចេញពីផ្ទះម្តងទៀត។ )
You're right, Miss.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ កញ្ញា
I'll agree with it.
ខ្ញុំនឹងយល់ព្រមជាមួយវា។
You agree, Great-uncle!
យល់ស្របលោកពូ!
I can stay by your side, Sister.
ខ្ញុំអាចនៅក្បែរអ្នកបងស្រី។
(It's karma.)
(វាជាកម្មផល។ )
Miss, about the show
កញ្ញា, អំពីការបង្ហាញ
just now,
ទើបតែពេលនេះ,
what is considered a good ending?
អ្វី​ដែល​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​បញ្ចប់​ដ៏​ល្អ?
(It's just a myth.)
(វាគ្រាន់តែជាទេវកថា។ )
(The ending can't be decided by the mortals like us.)
(ការ​បញ្ចប់​មិន​អាច​សម្រេច​ដោយ​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់​ដូច​យើង​នោះ​ទេ។ )
(It's just a story.)
(វាគ្រាន់តែជារឿងមួយ។ )
Why didn't they write a good ending
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនសរសេរការបញ្ចប់ដ៏ល្អ
for the mortals
សម្រាប់ជីវិតរមែងស្លាប់
as a keepsake?
ទុកជាអនុស្សាវរីយ៍?
Why must it be a sad ending?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជាចុងបញ្ចប់ដ៏សោកសៅ?
It'll only make the mortals upset.
វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​រមែង​ខឹង។
(As such,)
(ដូចជា,)
(you could've paid)
(អ្នកអាចបានបង់ប្រាក់)
(the troupe)
(ក្រុម)
(to write a good ending.)
(ដើម្បីសរសេរការបញ្ចប់ដ៏ល្អ។ )
You seem to know a lot about the shows.
អ្នកហាក់ដូចជាដឹងច្រើនអំពីកម្មវិធី។
Why don't
ហេតុអ្វីមិនធ្វើ
you come to my residence and teach Xiao?
អ្នកមកផ្ទះខ្ញុំ ហើយបង្រៀន Xiao?
Fate brings us together.
ជោគវាសនានាំយើងរួមគ្នា។
Consider
ពិចារណា
this hairpin as the deposit.
hairpin នេះជាប្រាក់បញ្ញើ។
Tomorrow noon,
ស្អែកថ្ងៃត្រង់
I'll see you at my place.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Xiao,
Xiao
let's go.
តោះ​ទៅ។
I'll wait for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក។
Why does this silver hairpin
ហេតុអ្វីបានជាសក់ពណ៌ប្រាក់នេះ?
look so familiar?
មើល​ទៅ​ធ្លាប់​ស្គាល់?
Regent
Regent
has obtained the entire world.
បានទទួលពិភពលោកទាំងមូល។
Why would he care so much about the folktale?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ខ្វល់ពីរឿងនិទាន?
Sheng,
សេង
are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
Come in.
ចូលមក។
What were you up to today?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​មក​ដល់​ថ្ងៃ​នេះ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
Just doing the accounts.
គ្រាន់តែធ្វើគណនី។
I didn't go out.
ខ្ញុំមិនបានចេញទៅក្រៅទេ។
Why did Master Qin
ហេតុអ្វីបានជាលោកគ្រូ Qin?
from the theater say our bird went there?
ពីរោងមហោស្រពនិយាយថាបក្សីរបស់យើងបានទៅទីនោះ?
Did you have anything to do with this?
តើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះទេ?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Sheng.
សេង។
I've told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
many times about this.
ជាច្រើនដងអំពីរឿងនេះ។
But you didn't listen.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានស្តាប់ទេ។
If Regent finds out about your identity,
ប្រសិនបើ Regent រកឃើញអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក
your life will be endangered.
ជីវិតរបស់អ្នកនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
As such,
ដូចជា,
why did you insist on going out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់ចេញទៅក្រៅ?
He's asking you
គាត់កំពុងសួរអ្នក។
why you insisted on going out.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចឱ្យចេញទៅក្រៅ។
Regent is like a monster.
Regent គឺដូចជាសត្វចម្លែក។
He's a cold-blooded demon.
គាត់ជាបិសាចឈាមត្រជាក់។
Stop acting like a child.
ឈប់ធ្វើដូចកូនក្មេងទៅ
But I don't think
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតទេ។
he's as bad as you say.
គាត់អាក្រក់ដូចអ្នកនិយាយ។
You met him today?
តើអ្នកបានជួបគាត់នៅថ្ងៃនេះទេ?
I ran into the Prince.
ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងព្រះអង្គម្ចាស់។
He's cute
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់
and he likes to watch shows too.
ហើយគាត់ក៏ចូលចិត្តមើលកម្មវិធី
When I saw him,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់,
I felt a sense of familiarity with him.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្គាល់​គាត់។
So I had fun with him for a while.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សប្បាយ​ជាមួយ​គាត់​មួយ​រយៈ។
Then, did he ask you anything?
អញ្ចឹងតើគាត់បានសួរអ្នកអ្វីទេ?
Why are you so nervous?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យខ្លាំង?
Answer me, Sheng.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ Sheng ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
He's the Regent.
គាត់គឺជា Regent ។
I'm just a commoner.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញប៉ុណ្ណោះ។
What can he ask me?
តើគាត់អាចសួរខ្ញុំអ្វីខ្លះ?
Sheng,
សេង
I've got to make a run to the capital these several days.
ខ្ញុំត្រូវរត់ទៅរាជធានីប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
I'll leave the guards here
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីអ្នកយាមនៅទីនេះ
to protect you.
ដើម្បីការពារអ្នក។
But you must promise me
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាជាមួយខ្ញុំ
not to interact with Pei Yanzhen
កុំធ្វើអន្តរកម្មជាមួយ Pei Yanzhen
again.
ម្តងទៀត។
But,
ប៉ុន្តែ
I have a feeling
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ។
that he's related to my lost memory.
ថាគាត់ទាក់ទងនឹងការចងចាំដែលបាត់បង់របស់ខ្ញុំ។
Xu Sheng,
Xu Sheng,
why are you so eager to remember what you've forgotten?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​ចាំ​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​បំភ្លេច?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've told you what you wanted to know.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹង។
In the past two years,
ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ
how did I accompany you
តើខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកដោយរបៀបណា
and treat you?
និងព្យាបាលអ្នក?
You don't even trust me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
But he...
ប៉ុន្តែ​គាត់...
Sheng,
សេង
when I return,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
I'll take you away from Weiyang.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពី Weiyang ។
Then, we'll wander around the world
បន្ទាប់មក យើងនឹងដើរជុំវិញពិភពលោក
and stay away from these disputes.
ហើយនៅឱ្យឆ្ងាយពីជម្លោះទាំងនេះ។
Okay?
យល់ព្រម?
(Pei's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ភី)
The imperial physician said
គ្រូពេទ្យអធិរាជបាននិយាយ
it was caused by the unremoved poison.
វាត្រូវបានបង្កឡើងដោយសារធាតុពុលដែលមិនបានយកចេញ។
I've sent someone to ask around.
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់ទៅសួរជុំវិញ។
The monk will be back the day after tomorrow.
ព្រះ​សង្ឃ​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
We'll go for the treatment by then.
យើងនឹងទៅព្យាបាលនៅពេលនោះ។
Do you want
តើ​អ្នក​ចង់
to stay blind forever?
ខ្វាក់ជារៀងរហូត?
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
I have something to do tomorrow.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Sit down and have a drink with me.
អង្គុយផឹកស្រាជាមួយខ្ញុំ។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
Today, I...
ថ្ងៃនេះ​ខ្ញំ...
I met her today.
ខ្ញុំបានជួបនាងនៅថ្ងៃនេះ។
But she didn't seem
ប៉ុន្តែនាងហាក់ដូចជាមិនបាន
to remember me.
ដើម្បីចងចាំខ្ញុំ។
Shen Miao?
សេន មៅ?
Is she alive?
តើនាងនៅរស់ទេ?
But you're blind.
ប៉ុន្តែអ្នកពិការភ្នែក។
Can you recognize her?
តើអ្នកអាចស្គាល់នាងបានទេ?
I don't have to see her.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ឃើញនាងទេ។
From the moment I held her hand,
តាំងពីខ្ញុំកាន់ដៃនាងមក
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
it must be her.
វាត្រូវតែជារបស់នាង។
Come.
មក។
Miss,
កញ្ញា
you're
អ្នកគឺជា
Xu Sheng?
Xu Sheng?
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
If it's really Shen Miao,
បើ​ពិត​ជា Shen Miao
I'll distract Song Xiyuan.
ខ្ញុំនឹងរំខាន Song Xiyuan ។
And we'll take the chance to take her away.
ហើយយើងនឹងឆ្លៀតឱកាសយកនាងទៅឆ្ងាយ។
No.
ទេ
Do nothing.
មិនធ្វើអ្វីសោះ។
I don't want her to forget,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​នាង​ភ្លេច,
but I'm worried she'll remember me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភថានាងនឹងចងចាំខ្ញុំ។
What I want to do is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើគឺ
to keep her alive.
ដើម្បីរក្សានាងឱ្យនៅរស់។
Here.
នៅទីនេះ។
Zhang San.
ចាងសាន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Young Master asked me
លោកគ្រូវ័យក្មេងបានសួរខ្ញុំ
to keep an eye on you.
ដើម្បីតាមដានអ្នក។
You're not allowed to leave.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញទេ។
-Do not leave the residence!
- កុំចាកចេញពីលំនៅដ្ឋាន!  - កុំចាកចេញពីលំនៅដ្ឋាន!
(Gudao Escort Agency)
(ទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ Gudao)
I don't mean to be rude.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាឈ្លើយទេ។
Why are you everywhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង?
Here's the answer.
នេះជាចម្លើយ។
Before Young Master left,
មុន​ពេល​លោក​គ្រូ​ក្មេង​ចាកចេញ
he specifically drew a map.
ជាពិសេសគាត់បានគូរផែនទី។
It indicates every possible way you'll use to escape.
វាបង្ហាញពីគ្រប់មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើទៅបានដែលអ្នកនឹងប្រើដើម្បីគេចចេញ។
We've memorized every one of them.
យើងបានទន្ទេញចាំពួកគេម្នាក់ៗ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
I got to give it to you.
ខ្ញុំត្រូវប្រគល់វាឱ្យអ្នក។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Are you moving?
តើអ្នកកំពុងផ្លាស់ទីទេ?
It's a sunny day.
វាជាថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ។
I'm
ខ្ញុំ
doing laundry.
បោកគក់។
The respectable Regent is doing laundry?
Regent គួរឱ្យគោរពកំពុងបោកគក់មែនទេ?
You don't know this.
អ្នកមិនដឹងរឿងនេះទេ។
A high-ranked official
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
should not live like a parasite.
មិនគួររស់នៅដូចប៉ារ៉ាស៊ីតទេ។
This is how one establishes oneself.
នេះជារបៀបដែលមនុស្សម្នាក់បង្កើតខ្លួនឯង។
You still have a lot to learn.
អ្នក​នៅ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​រៀន។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
Shen Miao is back.
Shen Miao ត្រលប់មកវិញហើយ។
So are you.
អ្នក​ក៏​ដូចគ្នា។
I almost forget
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច
how annoying you were back then.
តើ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ​ពេល​នោះ​រំខាន​ប៉ុណ្ណា។
I wonder who said it was for Xiao's sake yesterday.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណានិយាយថាវាជាប្រយោជន៍របស់ Xiao កាលពីម្សិលមិញ។
Do you have nothing to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
I think the green coat is better.
ខ្ញុំគិតថាអាវពណ៌បៃតងគឺល្អជាង។
The one you just touched.
មួយដែលអ្នកទើបតែប៉ះ។
The one I just touched?
ដែលខ្ញុំទើបតែប៉ះ?
I am pining away for you
ខ្ញុំកំពុងឃ្លាតឆ្ងាយពីអ្នក។
without regret.
ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
You short-haired animal,
អ្នក​សត្វ​សក់​ខ្លី
can you be quiet for a while?
តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់មួយរយៈបានទេ?
Be quiet.
ស្ងាត់។
Be quiet for a while.
ស្ងាត់មួយរយៈ។
Miss Sheng,
កញ្ញា សេង
it's been so long since you came out.
វាយូរណាស់មកហើយចាប់តាំងពីអ្នកចេញមក។
Is everything alright?
អ្វីៗមិនអីទេ?
Miss Sheng?
កញ្ញា សេង?
Get out!
ចេញទៅ!
I'm sorry, Miss Sheng.
សុំទោស កញ្ញា សេង។
I didn't mean to peep at you when you're taking shower.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មើល​មុខ​អ្នក​ពេល​អ្នក​ងូតទឹក​ទេ។
To me.
មក​ខ្ញុំ។
To me,
មក​ខ្ញុំ
Miss Lvying is the only one I care for.
កញ្ញា លី វី គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់។
You have to testify for me by then.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់សក្ខីកម្មឱ្យខ្ញុំនៅពេលនោះ។
You must believe me, Miss Sheng.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ, កញ្ញា Sheng ។
I'm sorry, Miss Sheng.
សុំទោស កញ្ញា សេង។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
(Pei's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ភី)
Xiao,
Xiao
let's go back and eat.
តោះត្រឡប់ទៅញ៉ាំ។
Is Mom not coming?
ម៉ាក់មិនមកទេ?
But she promised me.
ប៉ុន្តែនាងបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
She'll come
នាងនឹងមក
someday.
ថ្ងៃណាមួយ
But she's not even willing to acknowledge me.
ប៉ុន្តែនាងក៏មិនព្រមទទួលស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
Xiao,
Xiao
your mom is
ម្តាយរបស់អ្នកគឺ
just sick.
គ្រាន់តែឈឺ។
That's why she forgot about the past.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងភ្លេចអំពីអតីតកាល។
She didn't mean to do this.
នាង​មិន​ចង់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
But why didn't we get her a physician?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាយើងមិនយកនាងធ្វើជាគ្រូពេទ្យ?
Because it might be better
ព្រោះវាប្រហែលជាប្រសើរជាង
for her to forget about it.
ដើម្បីឱ្យនាងភ្លេចអំពីវា។
It made me sad
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ
as Mom forgot about me.
ដូចជាម៉ាក់ភ្លេចខ្ញុំ។
But if she remembers the past,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងចងចាំអតីតកាល
it'll make her upset,
វានឹងធ្វើឱ្យនាងតូចចិត្ត
right?
មែនទេ?
When your eyes are cured,
នៅពេលដែលភ្នែករបស់អ្នកត្រូវបានព្យាបាល,
let's go back to the capital.
តោះត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
Xiyuan will take care of Mom.
Xiyuan នឹង​មើល​ថែ​ម៉ាក់។
I suppose she'll be fine.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងមិនអីទេ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Maybe.
ប្រហែល។
I'll go and eat first.
ខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំមុន។
(Pei's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ភី)
Miss.
កញ្ញា
Lvying.
លីវីង។
This way, Miss.
វិធីនេះ កញ្ញា
Please enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
(Where is the Prince?)
(ព្រះអង្គម្ចាស់នៅឯណា?)
Xiao is playful.
Xiao លេងសើច។
Don't worry about him.
កុំបារម្ភអំពីគាត់។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Fried cabbage with vinegar.
ស្ពចៀនជាមួយទឹកខ្មះ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
How does it taste?
តើ​រស់​ជាតិ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ​?
(It's delicious.)
(វាឆ្ងាញ់។ )
(It feels)
(មានអារម្មណ៍)
(like I've eaten it before.)
(ដូចជាខ្ញុំបានញ៉ាំវាពីមុនមក។ )
(Your Highness,)
(ឧត្តមគតិរបស់អ្នក,)
(do you mind if I ask,)
(តើអ្នកយល់ទេប្រសិនបើខ្ញុំសួរ)
(have you been)
(តើ​អ្នក​ធ្លាប់)
(to Lingzhou two years ago?)
(ទៅ Lingzhou ពីរឆ្នាំមុន?)
Thank you, Miss.
សូមអរគុណ កញ្ញា
But why did you ask this?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
(Someone said)
(មានគេនិយាយ)
(I've met you before.)
(ខ្ញុំបានជួបអ្នកពីមុន។ )
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(you're royalty.)
(អ្នកគឺជារាជវង្ស។ )
(It would ring a bell if I saw you before.)
(វានឹងបន្លឺកណ្ដឹង ប្រសិនបើខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីមុន។ )
(But now, I can't remember it.)
(តែពេលនេះ ខ្ញុំមិនអាចចាំវាបានទេ។ )
I think it was a mistake.
ខ្ញុំគិតថាវាជាកំហុសមួយ។
Since I became the Regent,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ
I've never been to Lingzhou.
ខ្ញុំមិនដែលទៅ Lingzhou ទេ។
Even if I did,
បើទោះជាខ្ញុំបានធ្វើ,
I always stayed at my place.
ខ្ញុំតែងតែស្នាក់នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I seldom met others.
ខ្ញុំកម្របានជួបអ្នកដទៃណាស់។
You must've been mistaken about it.
អ្នកច្បាស់ជាយល់ខុសហើយ។
Eat up. The dishes are getting cold.
ញ៉។  ចានកំពុងត្រជាក់។
Why didn't you let me tell her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់នាង?
I haven't seen her for years.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
She's lost a lot of weight.
នាងបានស្រកទម្ងន់យ៉ាងច្រើន។
She even lost her memory.
នាងថែមទាំងបាត់បង់ការចងចាំទៀតផង។
And she's become a mute.
ហើយនាងបានក្លាយជាមនុស្សស្ងាត់។
I...
ខ្ញុំ...
Lvying,
លីវីង
have you thought about this?
តើអ្នកបានគិតអំពីរឿងនេះទេ?
The Shen family is long gone.
គ្រួសារ Shen បានបាត់ខ្លួនជាយូរមកហើយ។
Old Master Shen and the others are beyond the wall.
លោកគ្រូចាស់ Shen និងអ្នកផ្សេងទៀតគឺហួសពីជញ្ជាំង។
There's no news from them.
មិនមានព័ត៌មានពីពួកគេទេ។
If Shen Miao remembers everything,
ប្រសិនបើ Shen Miao ចងចាំអ្វីៗទាំងអស់
with her personality,
ជាមួយនឹងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់នាង,
what will she do?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី?
These are
ទាំងនេះ​គឺជា
the consequences of your fight for power.
ផលវិបាកនៃការតស៊ូដើម្បីអំណាចរបស់អ្នក។
Why does she have to bear all these?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវទ្រាំទ្រទាំងអស់នេះ?
Pei Yanzhen did plot against her.
Pei Yanzhen បានធ្វើផែនការប្រឆាំងនឹងនាង។
But it's been two years.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលពីរឆ្នាំហើយ។
Can't you see
តើអ្នកមិនឃើញទេ។
Pei Yanzhen's feelings for Shen Miao?
អារម្មណ៍របស់ Pei Yanzhen ចំពោះ Shen Miao?
They've been together for years,
ពួកគេនៅជាមួយគ្នាជាច្រើនឆ្នាំ
but she still can't see him for who he is.
ប៉ុន្តែនាងនៅតែមិនឃើញគាត់ថាគាត់ជានរណា។
Let alone a servant like me.
ទុក​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ​ដូច​ខ្ញុំ​ទៅ។
You're loyal to Shen Miao.
អ្នកស្មោះត្រង់នឹង Shen Miao ។
You can see that she has a narrow escape.
អ្នកអាចមើលឃើញថានាងមានការរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀត។
Do you want her
តើអ្នកចង់បាននាងទេ?
to live with pain and hatred again?
រស់នៅជាមួយការឈឺចាប់ និងការស្អប់ម្តងទៀត?
I have to inform Xiao.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់ Xiao ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Since I went blind,
តាំងពីខ្ញុំពិការភ្នែក
I always bumped into something.
ខ្ញុំតែងតែប៉ះទង្គិចនឹងអ្វីមួយ។
If you help me like this,
បើអ្នកជួយខ្ញុំបែបនេះ
I won't be able to memorize the landscape.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទន្ទេញ​ចាំ​ទេសភាព​។
(I beg to differ.)
(ខ្ញុំសុំឱ្យខុសគ្នា។ )
(Everyone)
(គ្រប់គ្នា)
(should be kind to those who need help.)
(គួរមានចិត្តល្អចំពោះអ្នកដែលត្រូវការជំនួយ។ )
(Just rest assured and hold my hand.)
(គ្រាន់តែធានា ហើយកាន់ដៃខ្ញុំ។ )
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
(You're much different)
(អ្នកខុសគ្នាច្រើន)
(from what I heard about you.)
(ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានឮអំពីអ្នក។ )
Well, what have you heard about me?
អញ្ចឹងតើអ្នកបានឮអ្វីអំពីខ្ញុំ?
(You're decisive)
(អ្នកជាអ្នកសម្រេចចិត្ត)
(and brutal.)
(និងឃោរឃៅ។ )
(The evilest villain in court.)
(មនុស្សអាក្រក់បំផុតនៅក្នុងតុលាការ។ )
(But there are calluses on your palm.)
(ប៉ុន្តែមានដុំពកនៅលើបាតដៃរបស់អ្នក។ )
(I guess it's caused by the perennial sword practice.)
(ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​បណ្តាល​មក​ពី​ការ​អនុវត្ត​ដាវ​មាន​អាយុ​ច្រើន​ឆ្នាំ។ )
(You're elegant and polite.)
(អ្នក​មាន​សុភាព​រាបសារ។ )
(You're also good at managing the state affairs.)
(អ្នកក៏ពូកែគ្រប់គ្រងកិច្ចការរដ្ឋដែរ។)
(You have both brain and brawn.)
(អ្នកមានទាំងខួរក្បាល និងខួរក្បាល។ )
(You should be a hero.)
(អ្នកគួរតែជាវីរបុរស។ )
Is this really what you think of me?
តើនេះពិតជាអ្វីដែលអ្នកគិតចំពោះខ្ញុំមែនទេ?
(I don't lie.)
(ខ្ញុំមិនកុហកទេ។ )
To be honest with you,
ដើម្បីស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក,
I thought you were not coming today.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនមកថ្ងៃនេះទេ។
(I was strictly watched by my brother.)
(ខ្ញុំត្រូវបានមើលយ៉ាងតឹងរ៉ឹងដោយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។ )
(It was hard for me to come here.)
(វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការមកទីនេះ។ )
You're saying...
អ្នកកំពុងនិយាយថា...
What is Song Xiyuan to you?
តើ Song Xiyuan ជាអ្វីសម្រាប់អ្នក?
(I'm Pei Yanzhen.)
(ខ្ញុំគឺ Pei Yanzhen ។ )
(Greetings to Miss Shen.)
(ជំរាបសួរ កញ្ញា សេន)
(As a piece of advice.)
(ជាដំបូន្មានមួយ។ )
(I'm)
(ខ្ញុំ)
(at that Imperial Palace...)
(នៅព្រះបរមរាជវាំង...)
(If love between both sides can last for aye,)
(បើស្នេហារវាងភាគីទាំងសងខាងអាចស្ថិតស្ថេរគង់វង្ស)
(why do they need to stay together night and day?)
(ហេតុអ្វីត្រូវនៅជាមួយគ្នាទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ?)
(I once said I'll make you a pair of shadow puppets every year.)
(ខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើជាអាយ៉ងស្រមោលរៀងរាល់ឆ្នាំ។ )
(It's been four years now.)
(វាមានរយៈពេលបួនឆ្នាំហើយ។ )
You actually want to kill me
អ្នកពិតជាចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
with the hairpin I gave you.
ជាមួយនឹងសក់ដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
I should've killed you earlier.
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកមុន។
(Their every attack)
(រាល់ការវាយប្រហាររបស់ពួកគេ)
(was fatal.)
(ស្លាប់។ )
Are you that eager to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
(What about you?)
(ចុះ​អ្នក​វិញ?)
(Have you ever taken pity on my family?)
(ធ្លាប់អាណិតគ្រួសារខ្ញុំទេ?)
(You should've known me)
(អ្នកគួរតែស្គាល់ខ្ញុំ)
(and got prepared.)
(ហើយបានរៀបចំ។ )
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But then, I forgot,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំភ្លេច
Miao.
Miao
(Miao.)
(ម៉ៃយ៉ាវ។ )
- (Sister.) - (Miao.)
- (បងស្រី) - (ម៉ៃយ៉ាវ។ )
- (Mother.)
- (ម្តាយ។ ) - (Miao ។ )
- (Sister.)
- (មីវ។ ) - (បងស្រី។ )
- (Miao.)
- (បងស្រី) - (ម៉ៃយ៉ាវ។ )
Stop!
ឈប់!
Sister Xu,
បងស្រី Xu
do you like my gift for you?
តើអ្នកចូលចិត្តអំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នកទេ?
(Mother.)
(ម្តាយ។ )
- (Mother.) - Xiao.
- (ម្តាយ។ ) - Xiao ។
Miao.
Miao
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen!
ប៉ី យ៉ានហ្សេន!
Why can't you just let me go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ?
Miao!
ម៉ែ!
Mother.
ម្តាយ។
Shen Xiao.
Shen Xiao ។
- Who allows you to do this? - Miss.
- តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះ?  - កញ្ញា។
Mother has always liked to watch puppet shows.
ម្តាយតែងតែចូលចិត្តមើលរឿងអាយ៉ង។
I just want to make her happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្ត។
Zhan Yue.
Zhan Yue ។
Get a physician over.
យកគ្រូពេទ្យមក។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
Miao.
Miao
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Physician,
គ្រូពេទ្យ,
how is my wife doing?
តើប្រពន្ធខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ?
She was fatally injured back then.
នាង​បាន​រង​របួស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​នៅ​ពេល​នោះ​។
The blood stagnated in the chest.
ឈាមនៅទ្រឹងក្នុងទ្រូង។
With Heaven's blessing,
ជាមួយនឹងពរជ័យពីស្ថានសួគ៌
she survived.
នាងបានរួចជីវិត។
But her poor blood circulation
ប៉ុន្តែឈាមរត់មិនល្អរបស់នាង
might implicate the memory.
អាចប៉ះពាល់ដល់ការចងចាំ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
But why did she pass out?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ឆ្លង​កាត់?
If I'm not wrong,
បើខ្ញុំមិនខុសទេ
something must've stimulated her.
អ្វីមួយត្រូវតែជំរុញនាង។
It has removed the blood stasis.
វា​បាន​លុប​បំបាត់​ការ​ជាប់​គាំង​ឈាម​។
She's unconscious now.
ពេលនេះនាងសន្លប់ហើយ។
But it might be a blessing in disguise.
ប៉ុន្តែវាអាចជាពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
She might be able to regain her memory.
នាងប្រហែលជាអាចចងចាំឡើងវិញ
If it's the case,
ប្រសិន​បើ​ជា​ករណី,
Mother will be able to recognize me.
ម្តាយនឹងអាចស្គាល់ខ្ញុំ។
Is there a way
តើមានវិធីទេ។
to make her forget about the past?
ធ្វើឱ្យនាងបំភ្លេចអតីតកាល?
Well...
អញ្ចឹង...
Great-uncle,
ពូអើយ!
you got Mother injured.
អ្នកបានរងរបួសម្តាយ។
Now, are you trying to keep
ឥឡូវនេះតើអ្នកកំពុងព្យាយាមរក្សា
me and Mother apart just to cover your sin?
ខ្ញុំ​និង​ម្ដាយ​បែក​គ្នា​ដើម្បី​បិទបាំង​អំពើ​បាប​របស់​អ្នក?
Xiao,
Xiao
do not talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
- Let go of me! - Be gentle, Zhan Yue.
- លែងខ្ញុំទៅ!  - ទន់ភ្លន់ Zhan Yue ។
I want my mother.
ខ្ញុំចង់បានម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Just think of me as a selfish person.
គិតតែពីខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយម។
Please go on, Physician.
សូមបន្តទៅគ្រូពេទ្យ។
There's a way.
មានវិធីមួយ។
But due to her esteemed health,
ប៉ុន្តែដោយសារសុខភាពរបស់នាង
I need to change the prescription.
ខ្ញុំត្រូវផ្លាស់ប្តូរវេជ្ជបញ្ជា។
I know a little about medicine.
ខ្ញុំដឹងតិចតួចអំពីថ្នាំ។
Let's go to the study room
តោះទៅបន្ទប់សិក្សា
and discuss it.
និងពិភាក្សាវា។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
Please.
សូម។
Miss,
កញ្ញា
it'd be great if you come back.
វានឹងល្អណាស់ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់មកវិញ។
I miss you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
His Highness said
សម្ដេច​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
this is for your own good.
នេះ​គឺ​សម្រាប់​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​។
Miss,
កញ្ញា
just forget everything about this.
គ្រាន់តែភ្លេចអ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីរឿងនេះ។
You're awake, Miss.
ភ្ញាក់ឡើង កញ្ញា
Miss.
កញ្ញា
So you still remember I'm your master.
ដូច្នេះអ្នកនៅតែចាំថាខ្ញុំជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
it's not what you think.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
His Highness said
សម្ដេច​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
if you forget about the past,
ប្រសិនបើអ្នកភ្លេចអតីតកាល
it'll put you out
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកចេញ
of your misery, and you can live a happy life.
ពីទុក្ខលំបាករបស់អ្នក ហើយអ្នកអាចរស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គល។
Is Pei Yanzhen doing this for my own good
តើ Pei Yanzhen ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ឬ?
or is it to exonerate him?
ឬជាការលើកលែងទោសគាត់?
Miss,
កញ្ញា
I resent His Highness.
ខ្ញុំ​អន់​ចិត្ត​ចំពោះ​ព្រះ​អង្គ។
But I've observed His Highness for the past two years.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​សង្កេត​មើល​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​អស់​រយៈពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ។
- Maybe there's... - Enough!
- ប្រហែលជាមាន... - គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to hear a word about Pei Yanzhen.
ដើម្បីស្តាប់ពាក្យរបស់ Pei Yanzhen ។
If you take his side,
បើ​យក​ខាង​គាត់
get out now.
ចេញឥឡូវនេះ។
Tell him that I'm awake.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំភ្ញាក់ហើយ។
Do whatever
ធ្វើអ្វីក៏បាន
he wants to me.
គាត់ចង់មកខ្ញុំ។
Miss.
កញ្ញា
I'm Lvying.
ខ្ញុំជា Lvying ។
Why would I rat you out?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដេញអ្នកចេញ?
Okay.
យល់ព្រម។
If you really care
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់
about our relationship,
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់យើង
you must
អ្នក​ត្រូវតែ
help me this time.
ជួយខ្ញុំលើកនេះ។
Go ahead, Miss.
ទៅមុខ កញ្ញា
I want to get Xiao out of here.
ខ្ញុំចង់យក Xiao ចេញពីទីនេះ។
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ ប៉ុន្តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងអាចនៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪